本字幕由桜都字幕组制作　仅供交流试看之用　请于下载后　24　小时内删除
翻译：地表第一菜　夜猫君　薛定薛定谔　挂件　コリ　宇治　校对：小孝　时轴：文何　友奈　繁化：晓桢　压制：田姆斯邦德　美工：逸昳漪
風花　いつ来たの
风花 你什么时候来的
教えてくれれば迎えに行ったのに
和我说一声的话 我就去接你了
ごめん　びっくりさせようと思って
抱歉 我想要给你个惊喜
びっくりしたよ
吓了我一跳呢
旅行?　いつまでいられるの
是来旅行吗 能待到什么时候
私もティンガーラで働くことにした
我也要去银河工作了
うそ
真的吗
へっ?
诶?
おばあからくくるの引っ越先聞いて
我从奶奶那边打听到你现在的住址
内緒で契約したんだ
就偷偷租了间房
びっくりさせようと思って
想要给你个惊喜
今日からお隣さんだね
今天开始就是邻居了呢
前より伸びた髪も
比以前更长的头发
買ったばかりのシャツも
刚买不久的衬衫
輝いてる僕らを
还有闪耀的我们
映して　スマイルメモリア
以及映照着这一切的微笑回忆
生まれた理由とかここにいる意味を
降临于世的理由 自己在此的意义
考えたってさ　ただ時間が過ぎるだけ
即使考虑这种种 也不过是空度时间
それよりも　できることをやってみる方が
比起这些 做自己能做的事
生きてることや日々の大切さが分かるよね
才更能体会到活着的感觉与时间的珍贵
無駄だったよ　なんて思うことこそ無駄じゃないか
想着"都没用" 这种想法本身才是没用的
潮騒はちゃんと聞こえてる
我清楚地听见了潮鸣
歩き続けることが　笑い続けることが
不断迈出脚步 不断展露笑容的做法
「在没有终结的潮鸣中我们要歌唱什么呢」
宝物になる　翼になる　羽ばたける日に繋がってく
将成为我们的宝物与翅膀 带我们去到能飞翔的那天
悔しいよだとか　まだできるはずなのにだとかも
好不甘 明明我能做到 之类的想法
波に乗せたら歌になるじゃない
待到乘上海浪的时候 不正化作一首好歌吗
きらめく飛沫は　スマイルメモリア
闪耀的水花是那微笑回忆
こちらが飼育部長の雅藍洞さんです
这位是饲育部长雅蓝洞先生
雅藍洞です　よろしく
我是雅蓝洞 请多指教
宮沢風花です　二日遅れになってしまって申し訳ありません
我是宫沢风花 迟了两天报到非常抱歉
まあまあまあ
没事没事
飛行機の欠航じゃ　仕方ないですよ
飞机停航也没办法
では　辞令を公布します
那么我现在来公布任命
宮沢風花さん
宫沢风花
飼育部　海獣担当を命ずる
任命到饲育部 负责海兽
はい
好的
今日からティンガーラの仲間です
今天开始我们就是银河的同僚了
ハーピーな毎日にしましょう
让我们快乐地度过每一天吧
営業?
营销?
営業部企画担当
营销部策划负责人
そうなんだ
这样啊
飼育以外の仕事なんて考えてもいなかった
我从来没考虑过饲育部以外的工作
もう無理かもって思ったんだけど
本觉得已经撑不下去了
風花と一緒に働けるなら頑張ってみる
但要是能和风花一起工作 我会试着努力
うん
嗯
うちの海獣　何がいるか知っている?
知道我们的海兽都有哪些吗
はい
嗯
ケープペンギン
开普敦企鹅
カリフォルニアアシカ
加尔福尼亚海狮
コツメカワウソですよね
还有小爪水獭对吧
そう
没错
宮沢さん　がまがまの時ケープペンギン見てたって聞いたけど
宫沢小姐 我听说你在伽玛水族馆时照顾过开普敦企鹅
はい
是的
ならちょうど良かった　宮沢さんにはペンギンを担当してもらうから
那正好 你就来照顾企鹅吧
はい
好的
あれ　宮沢さん?
诶 宫泽小姐
うん?
嗯?
履歴書見せてもらったんだけど
我看过你的履历书了
宮沢さん　アイドルだったの?
你曾经是偶像吗
はい
嗯
そっか
是吗
それがなんでまた水族館で?
那为什么会来水族馆呢
去年　がまがまで働かせてもらったことがきっかけなんです
契机是去年在伽玛水族馆工作的经历
くくるさん くくるさん
心 心
はい
我在
今日来た新入社員さん　めっちゃ美人さん
今天来的新同事 好漂亮啊
風花のことですか
你说的是风花吗
知り合いなんですか
你们认识吗
はい
是
あの人　飼育担当になったみたいですよ
她好像分配到了饲养部了哦
ペンギン担当
负责企鹅
そうですか
是这样啊
プランクトン
浮游生物
はい
在
例のバックヤードツアー　一週間後にプレー実施する
之前的后台游览活动 推迟到一周后举行
一週間後?
一周后?
準備を進めておけ
先去做准备吧
でも…
但是…
なんだ
怎么了
まだオープンしたばかりですし
我们水族馆才刚开业
イベントはもう少しみんなが慣れてからのほうがいいと
我觉得要办活动得等大家再熟悉一点工作比较好
今多くの水族館でバックヤードツアーを行っている
现在很多水族馆都在举行后台游览活动
その理由はなんだ
你知道是为什么吗
えっ?
诶?
お客さんに水族館を好きになってもらうため…ですか
为了让游客喜欢上水族馆…吧
もちろん　それもある
当然 这也是一个原因
それ以外は?
除此之外呢
ええ
啊
宣伝だ
是宣传
宣伝…
宣传…
即効性は低いが
虽然不太会即时起效
参加者のSNSへの感想など　クチコミによる宣伝効果
但参加者会在SNS上发布感想 形成口碑起到宣传效果
更にはリピーターの獲得
甚至还能收获一批回头客
つまりは　このティンガーラのファンを作るための一環だ
也就是说 这是给银河吸粉的重要一环
話は以上だ
话就说这么多
えっ?
诶?
よし
好
今日からこちらへ配属になりました　宮沢風花です
我叫宫泽风花 从今天起分配到这里工作
ケープペンギンチーム　チーフの南風原知夢です
我们是开普敦企鹅小组 我是组长南风原知梦
がまがまで会って以来ですね
我们上次见面还是在伽玛吧
はい　よろしくお願いします
是的 请多多关照
米倉マリナ
我是米仓玛丽娜
楽しく仕事しようね
一起愉快地工作吧
はじめまして
初次见面
あなたもがまがまの館長の紹介?
你也是伽玛的馆长介绍来的?
はい
是的
そう
这样啊
がまがまにはどれぐらい居たの
你在伽玛干了多久啊
一ヶ月です
一个月
一ヶ月…
一个月…
他に経験は?
有其它经验吗
ありません
没有
至らないところがあると思いますが
虽然我还有很多不足之处
一日も早く仕事を覚えるよう　頑張ります
但我会努力 尽快记住工作内容
ではまず手始めに　テストを受けてもらいます
那一开始 先要让你接受测试
テスト?
测试?
うちには二十羽のケープペンギンがいます
我们这里有20只开普敦企鹅
フリッパーに付いてるバンドの色と個体番号から
从鳍翅上绑带的颜色和个体编号
全場分の名前を覚えてください
到全场所有企鹅的名字你都要记住
更に各個体の顔・性格・交友関係を把握しておくように
此外还有每只企鹅的外貌 性格 朋友关系 你也要把握
給餌の時にビタミン剤入りの餌を与えるので
因为喂食的时候会在饲料中加入维生素剂
個体識別ができないと　仕事になりません
如果你没法区分个体 就没法正常工作了
私も最初は見分けつかなかったよ
我一开始也分不清楚
慣れれば分かるんだけどね
渐渐熟悉后就能分清了
いいですか
有问题吗
はい　分かりました
好 我知道了
发送
饲养部邮件组
收件人
主题
后台游览活动的协助请求
饲养部的各位
辛苦了
我是营销部的海咲野
本次我们决定进行后台游览活动的试验阶段
恳请大家在百忙之中
くくる　今日の晩オハナで　風花ちゃんのお帰りなさい会やるよ
心 今天晚上我们要在绪花餐厅办个欢迎会 庆祝风花回归
みんなにも声かけてあるから
我也跟大家说过了
うん　分かった
嗯 我知道了
バックヤードツアー?
后台游览活动?
うん この間予行中止になっちゃったやつ
嗯 前段时间彩排中止的那个
いきなり本番だって
突然就说要正式举办了
頑張れ
加油啊
他人事だと思って
一副事不关己的口气
南風原さん　作業中すみません
南风原 抱歉打扰你作业
メールでも知らせしたんですけど
在邮件里也通知过你了
バックヤードツアー　一週間後に実施することになりました
后台游览活动 将在一周后举行
分かりました
我知道了
よろしくお願いします
请多多关照
でも　ペンギンは外してもらえる?
不过 你能把企鹅的游览路线去掉吗
だけど　ペンギンはとても人気がありますし
可是 企鹅很受欢迎啊
バックヤードツアーが大事な企画だってことは私も分かる
我也知道后台游览活动是个很重要的计划
だけど今は難しい
但是现在很难完成
あなたも飼育員だったんだから　分かるでしょう
你也曾是饲养员 应该明白
ああ　うちは無理だよ
哦 我们这里做不到
新人多くて　日常業務回すので手一杯だからね
新人很多 光是完成日常业务就够呛了
各セクションとの調整はお前の仕事だ
协调各个部门是你的工作
責任持ってやれ
你要好好负责
だから　副館長
我都说了 副馆长
どなえせいちゅなぁ
这算什么啊
ほら　今日は風花ちゃんのお帰りなさい会なんだから　しゃきっとして
好啦 今天可是为风花准备的回归欢迎会 你得精神点
ごめん
抱歉
風花ちゃん　久しぶり
风花 好久不见
うどんちゃん
小乌冬
また会えて嬉しいよ
能再见到你真开心
どうしてもここに戻って来たくて
你怎么回这里来啦
乾杯
干杯
屋嘉間志空也がいない
屋嘉间志空也没来
彼奴は今日遅番だからさぁ
他今天要值晚班
あぁ
这样啊
鯵の群れに鰯が紛れ込んだ気持ちだ
就像是竹荚鱼群里混进了沙丁鱼一样的感觉呢
どう言う意味　えっと
这话是什么意思 呃你是
魚類担当で一緒の比嘉瑛二さんです
他是和我一起负责鱼类的比嘉瑛二
がまがま出身の皆さんの会と聞いて
我听说这是原伽玛水族馆的员工间的聚会
遠慮しようと思ったのですが
原本是想回避的
捕獲され　水あげされてしまいました
但还是给抓住 捞出了水
水あげって
捞出水什么的
何か　がまがま出身者が派閥を作ってるとかって言う人もいるみたいだけど
我好像听人说来自伽玛水族馆的员工在拉帮结派
そんな事全然ないよ
完全没有这样的事啊
私は観光協会で働いてたもん
毕竟我之前是在旅游协会工作嘛
そうなんですか
是这样的吗
で　今日の主役風花ちゃんは去年の夏がまがまでバイトしてて
今天的主角是风花 她去年在伽玛水族馆打工
今回正式にティンガーラに就職したと言うわけ
这次就正式成为了银河水族馆的员工了
注：日语中“小鲈鱼”与“鲈鱼”
是看不出关联的两个词。
アイドルから飼育員へ　それはまるでセイゴが鱸になるような
从偶像变成了饲养员 这就像小鲈鱼变成了鲈鱼一样
注：“出世鱼”，指随成长而
改变名字的鱼。
出世魚とは違うだろ
这与出世鱼不一样吧
アイドルってどうして知ってるんですか
你为什么知道风花之前是偶像
部長から聞きました
我问了部长
ああ　雅藍洞さんか
哦 雅蓝洞吗
あの人適当だからね
他是个恰到好处的人呢
良い意味で
当然这是褒义哦
良い意味って
还说是褒义
お待たせ
久等啦
美味しそう
看起来好好吃呀
で風花ちゃん　何がどうしてこうなったの
那么 风花 你究竟是为什么做出了这样的决定呢
がまがまで働いた時　水族館が性に合ってるかもって思ったの
我在伽玛打工时 觉得自己可能很适合水族馆
それで　思い切ってお爺に相談したらティンガーラを紹介してもらえて
所以我就下定决心找爷爷商量了一下 被介绍到了银河
そっか　それで潜水士の免許取ったって言ってたんだ
这样啊 所以你才去考了潜水员证吗
潜水士
潜水员
知識も経験も全然だから　何かできる事をって思って
因为我既没经验也没知识 所以就想着做点能做的事情
目標に向かって努力してるんだなぁ
你在朝着目标努力呢
そんな
没有啦
では　白子が片口鰯
那就是 小沙丁鱼变成了沙丁鱼干
魚から離れれ
别再说鱼了
無理です
做不到
風花は大人だなぁ
风花好成熟呢
私なんて　風花が飼育員になったって聞いて嫉妬しちゃうお子様だよ
不像我 听到风花要成为饲养员了 还跟小孩子似的嫉妒
そんな事ない
没有这样的事
ううん　私もちゃんとやんなきゃ
不 我也得好好努力了
今はこの仕事をきっちりやって
现在我要把这份工作做好
いつか絶対　飼育の仕事に戻りたい
以后我一定会重新当回饲养员
それが私の目標
这就是我的目标
私　やっぱり生き物が好きだから
我还是很喜欢动物
早上好 我需要去记住企鹅的名单
所以就先走啦
金平糖
12号 八岁
手环颜色
大福
15号 6岁
手环颜色
あの子は金平糖
那个孩子叫金平糖
お姉さんは雛霰だっけ
它的姐姐好像是叫雛霰
いつも水に浮かんでる子は
一直在水里游来游去的是
新しい水族館に来たばかりで　気が立ってるのかな
是因为刚到新的水族馆 所以才这么激动吗
早く落ち着けるようにお世話するからね
我会好好照顾你们 让你们早点平静下来的
企
鹅
追
逐
者
良いよ　協力する
可以 我会协助你
本当ですか
真的吗
雅藍洞部長が引き受けろって言うからね
毕竟雅蓝洞部长说要我接下
僕が嫌とも言えない
我也不好说不
えっ?　はい
诶? 好的
お客様の対応まではできないからね
待客方面我们就顾不上了
はい
没问题
それは私が
这方面我来做
じゃ
那好
まあ　とりあえずオッケーもらえたし
也好 总归是拿到许可了
ほん…本日は
今…今日
アクアリウムティンガーラのバックヤードツアーに
非常感谢各位光临我们银河水族馆的
ご参加いただきましてありがとう…
后台游之旅…
くくるさん　もっとスマイル　スマイル
心 要微笑 微笑
お客様逃げちゃいますよ
客人们要被吓跑了哦
无关人等禁止通行
予行に付き合ってもらってありがとうございます
谢谢你陪我一起彩排
いいえ
没事
ツアーガイドってくくるさんが自分でやるんですか
讲解员是心自己来当吗
最初のうちはそうしようかなって
刚开始是打算这样做的
この機械で汚れた水をきれいにして
这边的机器负责净化污水
水槽に戻します
再使其回到水缸
へえ　水槽の水って汚れるんですね
诶 水箱的水是会变脏的啊
ここはティンガーラの心臓部
这里是银河的心脏
すべての水槽を24時間見守っているところです
全天候24小时监控着所有的水箱
お魚さん映ってる
鱼儿们都显示在上面
魚の種類によって
根据鱼的种类不同
鲭鱼
玉筋鱼
鲹鱼
準備する餌も違っていきます
要准备的饲料也要有所改变
鲹鱼
すっごーい!
好壮观!
ここはメインの大水槽の上です
这里是主水箱的上方
お魚に餌をあげてみましょう
来给鱼儿喂点饲料吧
めっちゃ食べるし
好能吃
ペンギン　可愛い
企鹅 好可爱
最後は近くでペンギン見せたいんだけどな
真想让客人最后近距离地观赏企鹅啊
小豆とお萩　また喧嘩してる
小豆和萩又在吵架了
あの子　ずっと隅っこにいるな
这只企鹅总是待在角落呢
外郎だっけ
是叫外郎吗
これで一通り　回れたかな
这样算是完整地转了一圈了吧
水族館って結構面白いんですね
水族馆 真是很好玩呢
私　ここ通いやすいし　まあいいかなって
我来这里就是觉得离家很近
特に水族館に興味があったわけじゃないんです
并不是对水族馆特别感兴趣
そうなんですか
是这样啊
でもこうやって回ってみると
不过跟着这样转了一圈
意外と楽しいですね
还是挺开心的
そうですよね
是吧
副館長がいろいろ言ってたけど
虽然副馆长说了一通话
私がバックヤードツアーをやって
不过我就是想通过举行后台游
来てくれた人に水族館を好きになってもらいたい
让参加的人可以喜欢上水族馆
だから頑張ります
所以我会加油的
くくるさんってなんか面白い
我感觉你好有趣
飼育部　設備部
我和饲养部 设备部
カスタムースタッフとも打ち合わせできました
以及客服中心的同事们都沟通好了
それから真栄田さんに手伝ってもらって
而且有了真栄田的配合
ツアーの行程も確認しました
后台游的行程也确认完毕了
告知のほうはどうなってる?
宣传方面如何
ホームページで告知出してもらうよう手配済みです
已经安排在官网上进行通知了
いいだろう
好吧
ただ
不过
ペンギンチームからはオッケーもらえていないんです
我还没得到企鹅组的许可
まったく
真是的
まあいい
算了
今回はペンギンなしで
这次就不要企鹅了
でもペンギンはみんな喜ぶと思うんです
但是我觉得有企鹅在大家会开心
どっちなんだ
究竟是怎样
もう一度お願いしてみます
我再去拜托一次
ねえ　南風原さんは
南风原在哪里
もう帰ったけど
她已经回去了
マリナさんに相談してみる?
要不要去和玛丽娜说说?
うん
好
マリナさん
玛丽娜
なに?
什么事
営業部の美咲野くくるさんです
这位是营销部的美咲野心
美咲野です　あの…
我是美咲野 我想…
もしかしてバックヤードツアーのこと
是不是想说后台游的事
はい
对的
いいよね　バックヤードツアー
真好啊 后台游
お客さんと直接話せるチャンスだもん
这可是能和客人直接交流的机会
じゃ軌道に乗ったらガイドやってもらえませんか
顺利的话能不能让你来当讲解员
やりたい　やりたい
好啊 我也想来讲解
ぜひお願いします
那拜托你了
皆さんあちらに見えますのは
各位客人 在这里我们可以看到的是
ケープペンギンちゃんたちです
开普敦企鹅
でもペンギンはオッケーがもらえてなくて
但是企鹅这边我还没得到许可
だよね
是啊
そのうち知夢さんも良いって言うと思うんだよね
到时候知梦应该也会同意吧
私も手伝えることがあったらするから
要是有什么我能出力的 我也会帮忙
Never give up
永不放弃
Nunca te rindas
永不放弃(西班牙语)
はい　諦めません
是 我是不会放弃的
はいはい
好的好的
南風原さんにはまたお願いしに来る
我还会再来拜托南风原的
もう終わりだよね
今天已经结束了对吧
一緒に帰ろう
一起回去吧
私もう少し残る
我还要再待一会儿
テストまでに覚えないと
测试之前必须要记下来才行
テスト
测试
それ作ったんだ
你还做了这个东西啊
うん
嗯
貸して
借我一下
まだ
我还没记完呢
見てたら覚えない
看是记不住的
はい
是
あの子は?
那个是谁
オスの　16番の　草餅君?
雄性 16号 草饼?
惜しい　柏餅君でした
可惜 是柏饼
まだみんなこの環境に慣れてないんだよね
大家都还没有习惯这里的环境
そっか
这样啊
そうだよね
确实是这样
メスの11番　桜餅
雌性11号 樱饼
からの　桜餅のペアは?
那么 和樱饼配对的是谁
この子　どら焼き
是它 铜锣烧
正解
回答正确
じゃ　次は
那接下来这个呢
風花　are you ready?
风花 准备好了吗
はい
好了
GO
开始
御欠
大福
柏餅
柏饼
好奇心が溢れるポーポー
好奇心旺盛的啵啵
仲良し夫婦の桜餅とどら焼き
关系和睦夫妇樱饼和铜锣烧
食いしん坊のムーチー
贪吃鬼鬼饼
金平糖とそのお姉さんの雛霰
金平糖和它的姐姐雏霰
あの隅っこにいるのは外郎
呆在角落的是外郎
喧嘩してるのはお萩と小豆
在打架的是萩和红豆
粽　煉切　千歳飴
粽 练切 千岁糖
落雁　羊羹　甘納豆
落雁 羊羹 甜纳豆
栗饅頭に
栗子馒头以及
ずんだ餅君
毛豆麻糬
正解
回答正确
パーフェクト
完美
やった　風花
太好了 风花
合格
この短期間でよく覚えましたね
在这么短的时间内真亏你能记下来
ありがとうございます
谢谢
南風原さん
南风原
はい
怎么了
バックヤードツアー　もう一度考えていただけないでしょうか
后台展览 能劳烦你再考虑一下吗
どうしてもペンギンたちを近くでみせてあげたいんです
无论如何我都想让大家近距离观看企鹅们
知夢さん　私カバーできるよ
知梦 我可以帮忙
ペンギンたち　ここに慣れていなくて気が立ってる子が多い
好多企鹅还没有适应这里的环境 有些焦躁
だからまだ難しいっておっしゃったんですよね
所以才说很难配合对吧
餌やりはまだ無理だと思いますが
现在还无法让客人喂食
お客様と一定の距離を取るように心掛けますので
我会注意让企鹅和客人保持一定距离的
ペンギンたちにストレスがかからないように気を付けます
我会小心不给企鹅们施加压力的
お願いします
拜托了
給餌の見学だけなら
只是看我们喂食的话没问题
じゃ
那么
でも　この子たちに何かあったら
不过 要是企鹅们遇到什么
すぐに中止するからね
我会立刻中止
はい
明白
ついにこの日が来ましたね
这一天终于到来了
所需时间：约60分钟
限定人数：一组八人
集合时间：13:30
后台展示
in银河水族馆
来看看水族馆后台的样子吧!!
免
费
参
加
今日は手伝ってもらってありがとうございます
感谢你今天过来帮忙
いいえ
不用客气
でも　もう時間なのに誰も来ないですね
但是 都快到时间了却没有一个人来
すいません
对不起
バックヤードツアーまだ参加できますか
后台展览还能参加吗
はい
可以的
やった
太好了
お願いします
拜托了
バックヤードというのは生き物のお世話をする大事なところなんですよ
所谓的后台就是照顾生物起居的地方
こちらは水槽の水をいつもきれいにしておくための機械です
这里的机器是为了保障水箱中水的清洁
ここは生き物たちを優しく見守ってる部屋です
这里是员工精心照看动物们的房间
こちらは大水槽の真上になります
这里是大水箱的正上方
いっぱいいる
好多鱼哦
あっ　オニイトマキエイだ
啊 是鬼蝠魟
ペンギンのご飯
企鹅在吃饭
餌にはビタミン剤を入れておきます
为了让企鹅能健康度过每一天
ペンギンたちが毎日元気でいられるようにね
会在企鹅的食物里混入维生素片
あそこの雛霰と金平糖はお姉さんと弟くんなんだよ
那边的雏霰跟金平糖是姐姐跟弟弟哦
面白かった
好有趣
またペンギンに会いに来る
下次还来看企鹅
待ってるね
我等着你们
ありがとうございました
谢谢你们
子供たち　大喜びです
孩子们都玩得好开心
私も楽しかった
我也很享受
良かったです
那真是太好了
本館の展示もごゆっくりお楽しみください
也请尽情享受本馆的展览
ありがとうございました
非常感谢
バイバイ
拜拜
喜んでもらいましたね
客人们都很开心呢
はい
是的
たった一組
就一组
話にならん
像什么话
はい
对不起
もっと集客に繋がるよう工夫しろ
在招揽客人上再下点工夫
はい
好的
いつか　絶対見返してやる
总有一天 我一定要你好看
随分遠くまで来たみたい
貌似来到了相当远的地方
痛みを痛いと言えないで
已无法将痛说作痛
ぷっくりと膨れた靴擦れは
而脚上磨肿的水泡
今日までの僕が生きた証
是我生存至今的证明
泡のように儚い
梦想像泡沫般虚幻
夢をいつからか夢と呼べなくなって
我也开始无法将其称作梦
それでもこの心照らすのは
即便如此 那无论何时都和煦的光芒
いつだって優しい光
仍照亮我的心
so just carry on and on my way
所以只管坚持走自己的路
「新月的往复」
また一からでいい
从头再来便好
歩き始めればどこへでも行けるよ
迈出脚步后 便哪里都能去了
月の導く声　波の囁きのままに
日子在月亮的引导与海波的低语中往复
巡りゆく日々を踏みしめる今
而如今我要踏实度过这每一天
副館長め
可恶的副馆长
でも　お客さん楽しんでくれたんでしょう
但是 客人们不是很享受嘛
うん　風花のおかげ
嗯 是托风花的福
へえ　私は何もしてないよ
诶 我什么都没做啊
ううん　風花がテストに合格したから
不不 一定是风花通过了测试
南風原さんも折れてくれたんだと思う
南風原小姐才肯让步的吧
そうかな
是这样吗
私も　風花みたいにもっと頑張らなくちゃ
我也得向风花看齐了
風花がいると頑張れる
只要有你在我就能加油
くくる
心
うん?
怎么了
私ね
我啊
くくるがティンガーラに行くって聞いた時から
听到你说要去银河的时候
絶対ここに戻ってこようって決めてた
就想着一定要回来这里
私がここにきたのは　くくるがいるからだよ
我会回来这里 是因为有你在哦
来てくれてよかった
你能回来真是太好了